What about April? Mom.
?מה עם אפריל !אימא -
What? Is she the one calling you names at school?
מה? היא זו שמכנה אותך בכינויים ?בבית הספר
Oh, shit, Ellen's coming out again.
.שיט, אלן שוב יוצאת מהארון
If they're saying something untrue, then you should change the story.
,אם הן אומרות משהו לא נכון .תשני את הסיפור
Look at that, sad. Oh, my God. Izzy.
.תראי איזה עצוב זה .אוי לא. איזי -
You know you don't need to prove anything.
את יודעת שאת לא צריכה .להוכיח שום דבר
You know you don't have to be cool with things if you're not, right?
את יודעת שאת לא חייבת ?להסכים לדברים אם את לא רוצה, כן
Why wouldn't I be cool?
?למה שלא אסכים
She took your counselor story and wrote it as if it happened to her.
היא לקחה את הסיפור שלך עם היועץ .וכתבה אותו כאילו זה קרה לה
So...
...אז
A year from now, I'll be at Yale and you'll be at Princeton,
בעוד שנה אני אהיה בייל ,ואתה תהיה בפרינסטון
and I wanted tonight to be special.
.ואני רציתי שהלילה יהיה מיוחד
There's a bonfire at Dano's if you want to come.
יש מדורה אצל דנו .אם אתם רוצים לבוא
You want to go because Trip and Lexi are going?
?את רוצה ללכת בגלל טריפ ולקסי
Let's just watch the movie, okay?
?בוא רק נצפה בסרט, טוב
So Linda and Mark had all but given up hope,
אז, לינדה ומארק ,היו קרובים לאבד תקווה
and then, they got a call that there was a two‐month‐old baby girl
ואז התקשרו אליהם שישנה תינוקת בת חודשיים
outside a fire station in Cleveland.
.מחוץ לתחנת כיבוי אש בקליבלנד
I know where your mommy is, I do.
.אני יודעת איפה אימא שלך, אני יודעת
That's my baby!
!זאת התינוקת שלי
Get her out of here!
!תסלקו אותה מכאן !זאת התינוקת שלי -
Mr. McCullough, it's time.
.מר מקולו, הגיע הזמן
You're going to be just fine.
.את תהיי בסדר
You can do this. I know you can.
.את יכולה לעשות את זה .אני יודע שאת יכולה
Nobody should have to do this.
.אף אחד לא היה צריך לעשות את זה
I know, I know.
.אני יודע, אני יודע
I mean, it's just outrageous. They all come highly recommended.
.זו פשוט שערורייה .כולם מאוד מומלצים
And I've known Fred and Tina since U of M.
ואני מכיר את פרד וטינה .מאז אוני' מישיגן
They offered me my first job when I left the public defender's office
הם הציעו לי את עבודתי הראשונה ,כשעזבתי את הסנגוריה הציבורית
and they have the best family law practice in northern Ohio.
והם עורכי הדין הטובים ביותר .לענייני משפחה בצפון אוהיו
So I trust them. Well, so did I,
.אז אני סומך עליהם ,גם אני סמכתי -
until they couldn't get us a hearing with Judge Doyle.
עד שהם נכשלו .להשיג לנו דיון אצל השופט דויל
I just want this adoption over. Of course.
.אני רק רוצה לסיים כבר את סיפור האימוץ .כמובן -
Did you hear that?
?שמעתם את זה
Linda, honey, you should eat something.
.לינדה, מותק, תאכלי משהו
She has been like this ever since it happened.
.היא ככה מאז שזה קרה
Either she's upstairs checking on the baby every ten minutes
,או שהיא למעלה ,בודקת את התינוקת כל עשר דקות
or she's combing over the police report for the 100th time.
או שהיא עוברת על דו"ח המשטרה .בפעם המאה
Honestly, I don't know what we're paying these lawyers for.
בחיי שאני לא מבין על מה .אנחנו משלמים לעורכי הדין
No judge is going to give you an emergency hearing
אף שופט לא יקבע לכם דיון דחוף .ללא מידע חדש
How about a crazy woman coming here to try to steal our child?
מה לגבי משוגעת שמנסה ?לגנוב לנו את הילדה
That's not gonna happen.
.זה לא יקרה
We don't even know she's the birth mother, and the police said
אנחנו אפילו לא יודעים .אם היא האם הביולוגית
they don't even have a name, right?
והמשטרה אמרה ?שהם אפילו לא יודעים את שמה
It's her.
.זו היא
I know it's her mother because I'm her mother.
,אני יודעת שזו אימא שלה .כי אני אימא שלה
Well...
...ובכן
the smartest thing to do is what you're doing.
הדבר החכם ביותר לעשות .הוא מה שאתם עושים
Just lay low until your original court date,
,רק חכו עד לתאריך הדיון הקיים
and then finish that adoption.
.ואז תשלימו את האימוץ
And the good news is she hasn't come back.
.והחדשות הטובות הן שהיא לא חזרה
Yet. I mean, this isn't over.
.בינתיים .זה לא נגמר
But Linda, you don't know that. Yes, I do. Okay?
.אבל לינדה, את לא באמת יודעת ?אני כן יודעת, טוב -
I think we should probably go, hon.
.אני חושב שאנחנו צריכים ללכת
- Thank you guys. - Of course.
.תודה חברים .בוודאי -
- Hey, can I take the police report? - Oh, I need that.
?היי, אפשר לקבל את דו"ח המשטרה .לא, אני צריכה אותו -
Hey, hey, Linda, it's okay, it's okay. Let him take it.
.היי, היי, לינדה, זה בסדר, זה בסדר .תני לו לקחת
- What if we need it? - We, we don't.
?מה אם נזדקק לו .אנחנו לא נזדקק לו -
- It's okay. - Linda, I know how you feel.
.זה בסדר .לינדה, אני יודעת איך את מרגישה -
But reading that over and reliving that night again and again
אבל לקרוא שוב את הדו"ח ולחוות את אותו לילה שוב ושוב
is not gonna be helpful.
.זה לא מועיל
Elena, you have four healthy children that came to you easily
,אלנה, יש לך ארבעה ילדים בריאים ,שקיבלת בקלות
that no one can ever take away, okay?
ושאיש לעולם לא יוכל ?לקחת ממך, טוב
So just don't tell me you know how I feel.
,אז פשוט אל תגידי לי .שאת יודעת איך אני מרגישה
Okay? Don't.
.טוב? פשוט אל תגידי
So are you gonna tell me what all this twine is for?
אז... את תספרי לי ?בשביל מה כל החוט הזה
Or is that not part of our deal?
?או שזה לא חלק מהעסקה שלנו
The deal is I let you help me and you don't ask any questions.
העסקה היא שאני אאפשר לך לעזור לי .ושאת לא תשאלי שאלות
I don't even let Pearl in here without me, Izzy.
אני אפילו לא מרשה לפרל .להיכנס לכאן בלעדיי, איזי
Can you hand me that clear ruler?
.תני לי בבקשה את הסרגל השקוף
Thank you. So what about you?
.תודה ?אז מה איתך
What is your process?
?מה התהליך שלך
Where does the art begin?
?איך מתחילה אצלך האמנות
I usually just do something I think will piss off my mom.
אני בדרך כלל רק מכינה משהו .שאני חושבת שיעצבן את אמי
Kind of go from there.
.וממשיכה משם
So how much of this "studying at Carl's" bullshit
אז סיפור החרטא של ,"אני לומדת אצל קרל"
is your mother gonna believe?
?עד כמה אימא שלך תאמין לו
My mom believes what she wants to believe.
אימא שלי מאמינה .למה שהיא רוצה להאמין
And she wants to believe I'm with Carl.
.והיא רוצה להאמין שאני עם קרל
I'll be right back. Okay.
.תכף אשוב .טוב -
Hello? What? Wait, no.
?הלו? מה .רגע, לא
Okay! Ju‐‐.
...אוקיי! רק
Bebe, no, hold on. Listen to‐listen to me.
.בבה, לא, חכי .תקשיבי... תקשיבי לי
Yeah.
.כן
Oh, my God. Okay. I‐I'll be right there.
.אוי לא. טוב .אני תכף אגיע
Yes. Okay.
.כן. טוב
Um...
...אה
I'm sorry, Izzy, we're gonna have to pick this up another day.
.אני מתנצלת, איזי .אנחנו נמשיך בפעם אחרת
Sure. I can come back tomorrow. Okay.
.בטח, אני אוכל לבוא מחר .אוקיי -
No, no, I'm going to be at Lucky Palace tomorrow.
."לא, לא. מחר אני אהיה ב"לאקי פאלאס
Oh, um, I could let myself in.
.אה, אני אוכל להיכנס בעצמי
Cut all the twine. Yeah, okay, fine.
.אחתוך את כל החוט .כן, טוב, בסדר -
Great.
.יופי
I'm telling you, I haven't gotten, like, a single zit
,אני אומרת לך לא קיבלתי ולו חצ'קון אחד
since Brian and I started doing it.
מאז שבריאן ואני .התחלנו לעשות את זה
Yeah, you know, you‐‐ you're really, really glowy.
...כן, את יודעת, את .ממש ממש זוהרת
Yeah. I mean, you guys don't know because you haven't done it yet.
.כן .אתן לא יודעות, כי עוד לא עשיתן את זה -
But like, once you start doing it, it's, like, all you can think about.
,אבל ברגע שמתחילים, זה כאילו .חושבים רק על זה
I mean, Brian and I haven't done it for, like, two days,
בריאן ואני לא עשינו את זה ,כבר יומיים
and I am, like, literally dying.
.ואני מרגישה כאילו אני הולכת למות
Whoa.
.ואו
I mean, so far, it's been pretty traditional.
.עד עכשיו זה היה די כמקובל
Like, missionary or whatever, 'cause that's, like, what works.
,בתנוחה מיסיונרית, או משהו .כי זה מה שעובד
But I told Brian that for prom, we can do something special.
אבל אמרתי לבריאן .שבנשף הסיום נוכל לעשות משהו מיוחד
Wait, like, like how special?
?רגע, עד כמה מיוחד
Oh, my God.
!השם ישמור
Let's go to Carmen Electra!
!קדימה כרמן אלקטרה
Do you think that Carmen Electra is hotter than Jenny McCarthy
אתה חושב שכרמן אלקטרה יותר לוהטת מג'ני מקארתי
if you, like, didn't have to listen to her voice?
?אם לא היית צריך לשמוע את קולה
I think you're vacuous and destined for manual labor.
אני חושב שאתה נבוב .ונגזר עליך לעסוק בעבודת כפיים
I need the room. Get out.
.אני צריך את החדר. צא
Since when are Lexie and Pearl even friends?
?ממתי בכלל לקסי ופרל חברות
Since Lexie realized having a black friend gives her street cred with Brian.
מאז שלקסי הבינה שחברה שחורה .נותנת לה קרדיט אצל בריאן
Give me that. No.
.תן לי אותו .לא -
She friendzoned you, didn't she? That's why you're being a little bitch.
?היא שמה אותך בפרנדזון, נכון .לכן אתה כזה מעצבן
Friendzoned?
?שמה בפרנדזון
I just made it up. Yeah, I doubt that.
.אני המצאתי את זה הרגע .כן, אני בספק -
Mood...
...מוד
do you know what stop, drop, and roll means?
אתה יודע מה זה ?"עצור, רד והתגלגל"
- Like when you're on fire? - No.
?הנוהל כשאתה עולה באש .לא -
Like, stop everything that you've been doing around Pearl,
,עצור את כל מה שעשית ליד פרל
drop the whole "I'm smarter than you" shit,
רד מכל הקטע הזה של ,"אני יותר חכם ממך"
and roll with me tomorrow night.
.והתגלגל איתי מחר בלילה
Roll with you. Cute.
.להתגלגל איתך. מצחיק
See, that's, that's exactly the kind of shit I'm talking about.
אתה רואה, זה בדיוק הקטע .שאמרתי לך לרדת ממנו
Fine. Fine.
.בסדר. בסדר
Then tell me what to do.
.אז תגיד לי מה לעשות
This isn't gonna work.
.זה לא יעבוד
I got a solid two fuck‐ups rule,
,יש לי כלל ברזל של עד שתי פשלות .וזו היתה השנייה
You can't fire me just like this.
.אתה לא יכול לפטר אותי ככה
I caught you stealing from the register.
.תפסתי אותך גונבת מהקופה
Yeah, but let her explain.
.כן, אבל תן לה להסביר
I need help. My daughter is out there.
.אני צריכה עזרה .הבת שלי שם
I need money. I need lawyer to fight.
.אני צריכה כסף .אני צריכה עורך דין כדי להילחם
I'm not an ATM. I'm trying to run a business here.
.אני לא כספומט .אני מנסה להפעיל פה עסק
Well, two businesses, though. Right, Scott?
.למעשה, שני עסקים ?נכון, סקוט
Would your parents consider...
...האם ההורים שלך יחשיבו
getting busted for selling coke out of the kitchen
מעצר על מכירת קוקאין במטבח
and then going to jail as one fuck‐up, or two?
ואז ישיבה בכלא ?כפשלה אחת או כשתיים
All right, fine. But anything else happens, you're out.
.בסדר, טוב .אבל אם יקרה עוד משהו, אתן עפות
How much money?
?כמה כסף
The lawyer costs $30,000.
.עורך הדין עולה 30,000 דולר
What were you gonna do? Steal 30 grand out of the register?
?מה התכוונת לעשות ?לגנוב שלושים אלף מהקופה
Why did you do this to me?
?למה עשית לי את זה
I tried to forget.
.ניסיתי לשכוח
But you said you find her. I'm still her mother.
.אבל אמרת שאת מוצאת אותה .שאני עדיין אימא שלה
Now you find her, I'm still not her mother.
.עכשיו מצאת אותה .אני עדיין לא אימא שלה
I can't touch her.
.אני לא יכולה לגעת בה
I can't hold her.
.אני לא יכולה להחזיק אותה
It's much more worse to know she's so close.
זה הרבה יותר גרוע .לדעת שהיא כל כך קרובה
It's so much worse.
.זה כל כך יותר גרוע
She didn't mean it. She's just scared.
.היא לא התכוונה .היא פשוט מבוהלת
You know, being gay is a very rare thing.
אתה יודע שלהיות גאה .זה דבר מאוד נדיר
I'm glad she's spending more time with Carl.
אני שמחה שהיא מבלה .יותר זמן עם קרל
I just wish she would...
...רק הייתי רוצה שהיא
I just wish she would talk to me. I...
.רק הייתי רוצה שהיא תדבר איתי ...אני
feel like the children,
,מרגישה שהילדים
the children have always been able to confide in me about anything.
.שהילדים תמיד יכלו לשתף אותי בכל
Well, at least she's speaking to one of us.
.נו, לפחות היא מדברת עם אחד מאתנו
Could be worse.
.יכול היה להיות גרוע יותר
We could be Linda and Mark.
.יכולנו להיות לינדה ומארק
I really just can't imagine it, honey.
.אני ממש לא יכולה לדמיין את זה, מותק
Mirabelle belongs to them as much as, as our children belong to us.
מיראבל שייכת להם .בדיוק כמו שילדינו שייכים לנו
And the idea that somebody could just come into your life
והרעיון שמישהו יכול פשוט להיכנס לחיים שלנו
and take your children away.
?ולקחת לנו את הילדים
It's just upsetting.
.זה פשוט מטריד
Oh, my God.
!השם ישמור
What's the matter, hon?
?מה קרה מותק
Nothing. I, I just...
...כלום, א-אני רק
Mom!
!אימא
Mom?
?אימא
Mom? Mom!
!אימא? אימא
Pearl?
?פרל
Pearl, what's going on? It's the middle of the night.
?פרל מה קורה .אמצע הלילה
No, no, don't get, don't get in that car.
,לא, לא, אל תיכנסי .אל תיכנסי לרכב
No, Pearl, don't get in that car.
!לא, פרל, אל תיכנסי לרכב
No, no, no, no. Don't go with them.
.לא, לא, לא, לא .אל תלכי איתם
No, they can't take you. You belong to me!
!שלא יקחו אותך !את שייכת לי
You're mine!
!את שלי
Hey. Hey.
.היי .היי -
I figured I should probably do this now
חשבתי שבטח כדאי ,לעשות את זה עכשיו
'cause, you know I have that party tonight.
,כי את יודעת .יש לי מסיבה הלילה
You'll have to find a way to light it, but it...
את צריכה לחשוב ...איך להדליק את זה, אבל זה
Are you okay?
?את בסדר
Yeah.
.כן
Who is the party with again?
?תזכירי לי, עם מי המסיבה
Oh, it's, um, it's with that girl, Serena, that I was telling you about.
,אה, זה, אה, עם הילדה הזאת .סרינה, שסיפרתי לך עליה
It looks great.
.זה נראה נהדר
I'm happy you're starting to make new friends.
.אני שמחה שאת רוכשת חברים חדשים
Yeah.
.כן
- Hello? - Hey, Mia. It's Anita.
?הלו .היי מיה, זו אניטה -
- Hey, Anita. - Is this a good time?
.היי אניטה ?זה זמן מתאים לדבר -
Yeah, it is now.
.כן, עכשיו כן
I got your message.
.קיבלתי את הודעתך
I don't quite understand. So I just...
.לא כל כך הבנתי ...אני רק -
I just want to see...
...אני רק רוצה לברר
how quickly you can sell some pieces.
.כמה מהר תוכלי למכור כמה יצירות
Did something happen? Are you okay? Is Pearl?
?קרה משהו ?את בסדר? פרל
No, she's fine. I'm...
...לא, היא בסדר. אני
We're fine.
.אנחנו בסדר
Okay, well, how much money do you need?
,אוקיי, טוב ?כמה כסף את צריכה
- $30,000. - That would be a lot of pieces.
.$30,000 .זה יצריך יצירות רבות -
Yeah, I know it's a lot of money, but you know,
,כן, אני יודעת שזה הרבה כסף .אבל אולי תוכלי למכור את הגדולות
We have that 30x30 from Laredo still in, and then the Lafayette series.
,יש לנו את ה-30 על 30 מלארדו .ואת סדרת לאפייט
Mi, if you need that kind of money,
,מי, אם את זקוקה לסכומים כאלה
you know the piece you can sell to get it.
.את יודעת איזו יצירה את צריכה למכור
Yeah, I'm not selling that, Anita.
.כן, אני לא מוכרת אותה, אניטה
I know, I know, honey.
.אני יודעת, אני יודעת, מותק
Then you have to get back to work. I...
...אז את צריכה לחזור לעבוד. אני
Unless you can think of something else.
.אלא אם תצליחי לחשוב על משהו אחר
Right.
.בסדר
Okay, I'll give you a call.
.אוקיי, אני אתקשר אלייך
Hey, I made chili for the kids
היי, הכנתי צ'ילי לילדים
so they'd have something to eat besides candy tonight.
שיהיה להם משהו לאכול הערב .חוץ מממתקים
And there's a salad to go with it in the fridge.
.ויש גם סלט במקרר
I'm surprised to see you here. I...
.אני מתפלאת לראות אותך כאן ...אני
You haven't been around much lately.
.לא היית פה הרבה לאחרונה
Um...
...אה
Well, there is something that I've been torn about.
.יש משהו שאני מאוד מתלבטת לגביו
Okay. Um...
.אוקיי
I got a call from my gallerist, and apparently,
התקשרה אליי מנהלת הגלריה, ומסתבר
there is some interest in my photo.
.שיש עניין בתצלום שלי
The one that you were so taken with.
.זה שהותיר עליך כזה רושם
And, uh, yeah, I know that I said it wasn't for sale, but...
ו... אה... אני יודעת שאמרתי ...שהוא לא למכירה, אבל
They're offering a lot of money.
.הם מציעים הרבה כסף
I mean, it would be a lot of money for me.
.כלומר, הרבה כסף מבחינתי
So I, um...
...אז אני, אה
You know, it's killing me, the idea of‐of selling it to a stranger.
.זה הורג אותי, הרעיון של למכור אותו לזר
I'd much rather sell it to a friend.
.אני מעדיפה למכור אותו לחברה
Are we?
?אנחנו
Friends?
?חברות
Of course. Because I, I...
.כמובן ...כי אני, אני -
got a look at the police report the night of that party and, um...
הצצתי על דו"ח המשטרה ...על ליל המסיבה ההיא, ו
Huh.
.הא
It seems like that Chinese woman
מתברר שהאישה הסינית הגיעה למשפחת מקולו .בשברולט האצ'בק כחולה
Don't you drive a...
...את לא נוהגת ב
a Chevy hatchback?
?שברולט האצ'בק
I do.
.אכן
Like every other broke ass in America.
.כמו כל עני באמריקה
With a Shaker bumper sticker.
.עם סטיקר של שייקר על הפגוש
How is Linda? She's been on my mind.
?מה שלום לינדה .אני חשבתי עליה
Really?
?באמת
Because you haven't asked about her. Not once.
.כי לא התעניינת לגביה .אפילו לא פעם אחת
Well, I'm asking about her now.
.אני מתעניינת לגביה עכשיו
I wasn't sure that you wanted to talk about it.
לא הייתי בטוחה .שאת רוצה לדבר על זה
Why wouldn't I want to talk about it?
?למה שלא ארצה לדבר על זה
Something terrible, awful happened to my friend.
.משהו איום ונורא קרה לחברתי
I wouldn't want to talk about that with my other friend?
שאני לא ארצה לדבר על זה ?עם... חברתי האחרת
I don't know, but I've been here almost every day,
אני לא יודעת, אבל הייתי כאן ,כמעט כל יום
and you haven't brought it up, so...
...ולא העלית את הנושא, אז
Well because for the past couple of weeks,
זה בגלל שבשבועיים האחרונים
the minute I get home, it seems like you're out the door.
,ברגע שאני חוזרת .נראה שאת כבר בדרך החוצה
It's almost like you're avoiding me.
.זה כאילו שאת מתחמקת ממני
Well, I'm standing here right now.
.אני עומדת כאן עכשיו
So, Elena, if you want to talk, let's talk.
,אז, אלנה, אם את רוצה לדבר .בואי נדבר
Okay, uh, well, I have to get to my other job.
אוקיי, טוב, אני חייבת .לצאת לעבודה האחרת שלי
- All right. - Here you go.
.בסדר .הינה לכם
Here you go.
.הינה
Good night, Mr. Yang. Good night, Pearl.
.לילה טוב מר יאנג .לילה טוב פרל -
Don't even fucking say it. We know.
.שלא תעזי להגיד את זה .אנחנו יודעות -
I can't believe we're both Posh.
אני לא מאמינה .ששתינו התחפשנו לפוש ספייס
You should have been slutty Michelle Kwan.
היית צריכה להתחפש .למישל קוואן הזנותית
Whoa, this is sick. Oh, my God.
.ואו, זה מטורף .מדהים -
- Hey. - What's up? Hey, hey.
.היי .מה קורה? היי, היי -
- Wait, what are you? - I'm Bill Clinton.
?רגע, למה התחפשת .אני ביל קלינטון -
"The first black President?"
"?הנשיא השחור הראשון"
- Hey, you. - Want a drink?
.היי לך ?רוצה דרינק -
Okay. Got it.
.אוקיי. הבנתי
She's here. Now what? Okay.
?היא פה. מה עכשיו .אוקיי -
first things first.
.נתחיל מההתחלה
What the hell? Look, listen.
?מה לעזאזל .תראה, תשמע -
Phase one, okay? Ignore her.
?שלב ראשון, טוב .תתעלם ממנה
No eye contact, no nothing. And then, phase two.
.בלי קשר עין, בלי שום כלום .ואז שלב שתיים
Right, right as you're leaving, say hi to her.
,ממש, ממש כשאתה עומד לעזוב .תגיד לה שלום
But like, real cold, you know?
?אבל, בקרירות, מבין
You got to treat her kind of shitty.
.אתה צריך להתייחס אליה די רע
Make her think that she did something wrong.
לגרום לה לחשוב .שאולי עשתה משהו לא טוב
That's your great advice? She's not gonna fall for that shit.
?זו העצה הגדולה שלך .היא לא תקנה את השטות הזאת
Right, you, you got to make her fall for it.
נכון, אתה צריך לגרום לה .לקנות את זה
I can't believe I am taking advice from someone
אני לא מאמין שמייעץ לי מישהו .שחשב ש"פורסט גאמפ" הוא סיפור אמיתי
Well, then don't listen.
.אז אל תקשיב לי
But I've done it with every Jen in my grade,
אבל אני שכבתי כך ,עם כל ג'ן בשכבה שלי
and there's, like, fucking five, so... I know what I'm doing.
ויש איזה חמש כאלה .אז אני יודע מה אני עושה
Yeah, not with Pearl.
.כן, אבל לא עם פרל
You couldn't get a girl like Pearl in a million years.
אתה לא היית משיג .בחורה כמו פרל גם בעוד מיליון שנה
You know what? Just, uh, keep being yourself, then, Mood.
?אתה יודע מה .אז פשוט תמשיך להיות עצמך, מודי
See how far that gets you.
.נראה עד איפה תגיע ככה
Hello?
?שלום
Anyone home?
?מישהו בבית
Trick or treat! Oh, my goodness!
!"ממתק או ברדק" !איזה יופי -
You look so cute.
.אתם כאלה חמודים
You're a hobo, I guess.
.אתה נווד, אני מניחה
Okay. Woody, for you.
.אוקיי, וודי, בשבילך
Hey, there it is, okay.
!והינה היא
Pocahontas. That's the siren, you guys.
.פוקהונטס .זו הצפירה, חברים -
Oh, wow. You guys look great.
.ואו, אתם נראים נהדר
Don't they look great, hon? Yes, they do.
?נכון שהם נראים נהדר, מותק .נכון -
Now, buddy, it is your lucky day.
.עכשיו חבר, זה יום המזל שלך
Oh, my goodness. There you go.
.איזה יופי .הינה -
Share that with all of your friends. Yep, on the way home.
.תחלוק את זה עם כל חבריך .כן, בדרך הביתה -
All right, bye, bye, bye, bye, bye, bye, bye.
.בסדר .ביי, ביי, ביי, ביי, ביי, ביי
What do you want to do? Should we order some takeout?
?מה את רוצה לעשות ?נזמין טייקאווי
Maybe skip the takeout and just go straight upstairs?
אולי נדלג על הטייקאוויי ?ונעלה היישר למעלה
She's been treating me differently lately.
.היא התייחסה אליי באופן שונה, לאחרונה
Who has? Mia.
?מי .מיה -
Oh, come on, Elena. No, she has.
.נו, בחייך, אלנה .לא, אבל זה ככה -
I, I tried to talk to her today, and‐and she was acting like
,ניסיתי לדבר איתה היום והיא התנהגה כאילו
we were in some sort of weird fight.
.שהיה לנו ריב מוזר
Hon, I just don't understand this, this weird obsession.
מותק, אני פשוט לא מבין .את האובססיה המוזרה הזו
It's not an obsession I'm just concerned.
.זו לא אובססיה .אני פשוט מודאגת
No, you're fixated.
.לא את נעולה על זה
I have an instinct, Bill.
.יש לי אינסטינקט, ביל
And my instincts are always right.
.והאינסטינקטים שלי תמיד נכונים
There's something about the situation with Linda and Mark...
...יש משהו עם המצב של לינדה ומארק
What if she has something to do with it?
?מה אם היא קשורה לזה
Mia? Yes.
?מיה .כן -
You think Mia's in cahoots with a random Chinese lady?
את חושבת שמיה זוממת מזימות ?עם אישה אסיאנית אקראית
Really? How would they even know each other?
?באמת ?איך הן בכלל יכולות להכיר
I need you to place an order at Lucky Palace.
."אני צריכה שתעשה הזמנה ב"לאקי פאלאס
All right, yeah.
.היי, מה קורה
I'm just gonna, I'm gonna go.
.אני רק, אני אלך
Hey. Hey.
.היי .היי -
I didn't even know that you were here.
.בכלל לא ידעתי שאתה פה
That's probably 'cause I know, like, a lot of people here.
זה כנראה בגלל שאני מכיר .כאן הרבה אנשים
Uh, I'm pretty much leaving, but... Okay.
...אה, התכוונתי לעזוב, אבל .אוקיי -
Spice Girls, huh?
?ספייס גירלז, הא
Yeah, yeah, I'm, I'm Scary.
.כן, כן, אני המפחידה (סקארי)
Seems kind of racist for them to make you be Scary.
נראה לי קצת גזעני מצדן .לגרום לך להיות המפחידה
It was my idea to be Scary.
.זה היה הרעיון שלי
Uh...
...אה
I wanted to give you this.
.רציתי לתת לך את זה
Um, for your poetry.
.בשביל השירה שלך
I noticed yours looked kind of beat up.
.שמתי לב ששלך נראה קצת מרופט
Pearl, we need you. Jim just got hit in the nuts.
.פרל אנחנו צריכים אותך .ג'ים קיבל מכה בביצים
Yeah, or whatever is down there.
.כן, או במה שיש לו שם למטה
Um, you have a good rest of your night, Moody, okay?
,שיהיה לך המשך לילה נעים ?בסדר מודי
Yeah.
.כן
Dad. Mm‐hmm.
!אבא
Dad. Yeah, I'm in here. What's wrong?
.אבא ?כן, אני כאן. מה קרה
When did you even get home? This was on my pillow.
?מתי חזרת בכלל הביתה .זה היה על הכרית שלי -
From Mom.
.מאימא
I'm sorry, honey.
.אני מצטער, מותק
It just came up.
.הנושא פשוט עלה
How? How does that just come up?
?איך ?איך זה פתאום עולה
This doesn't change how she feels about you.
.זה לא משנה את רגשותיה כלפייך
No, it fucking cements it.
.לא, זה מקבע את זה בבטון
Izz.
.איז
Order for Bill? Right?
?הזמנה לביל ?נכון
Hello, yes, this is Elena Richardson. I'm a reporter with The Shaker Times
.הלו, כן, זו אלנה ריצ'רדסון ."אני כתבת ב"שייקר טיימס
and I'm writing a story about the immigrant experience.
.ואני מכינה כתבה על החווייה של המהגרים
I was wondering if I could interview some of your employees.
תהיתי אם אוכל לראיין .מישהי מהעובדות שלך
We hire local.
.אצלנו רק מקומיות
In particular, there's a young Chinese woman who works there.
ספציפית עובדת אצלכם .בחורה סינית צעירה
I saw her last time I was there, and she's in her mid‐20's, it seems like.
,ראיתי אותה בפעם האחרונה שהייתי אצלכם .והיא נראית באמצע שנות ה-20 שלה
Uh, yeah. I'm not sure...
.אה, כן ...אני לא בטוח
I also know that you posed as a reference for another employee.
אני גם יודעת שהתחזית לממליץ .עבור עובדת אחרת
Mia Warren.
.מיה וורן
I'm gonna need her name, her history, her address.
,אני רוצה את שמה .את עברה, את כתובתה
Everything.
.הכל
Will you bite the spoon?
?תאכלי מהכפית
Oh, hi, honey. Hey.
.או, היי מותק .היי -
Here, let me help you. You must be exhausted.
.תני לי לעזור לך .את בטח מותשת
I'm fine. How could you be fine, honey?
.אני בסדר ?איך את יכולה להיות בסדר -
After everything. I just don't understand.
.אחרי הכל .אני פשוט לא מבינה -
I don't understand how the social worker
אני לא מבינה איך העובדת הסוציאלית
searched for months for the birth mother.
,חיפשה אחר האם הביולוגית במשך חודשים
And then, out of nowhere, she just shows up at my house.
,ואז פתאום, משום מקום .היא פשוט הופיעה בביתי
I mean, it was all supposed to be confidential, right?
?הרי הכל היה צריך להיות חסוי, לא
How did she know where we live? I don't know.
?איך היא ידעה איפה אנחנו גרים .לא יודעת -
How did she even find us?
?איך היא בכלל מצאה אותנו
Should I get her?
.לא יודעת ?לקחת אותה
No, I got her, I got her. Oh, come here. Oh, mama.
.לא, אני אקח אותה .בואי הנה. הו, אימא
Okay, here.
.טוב, הינה
You want to see Lamby?
?את רוצה לראות את טלטלה
You want to see your little Lamby? Say hi.
?את רוצה את טלטלה שלך ."תגידי "שלום
I mean...
...כלומר
I feel like I'm in a nightmare and I can't wake up.
אני מרגישה כאילו אני בתוך סיוט .ולא יכולה להתעורר
I can't lose her.
.אני לא יכולה לאבד אותה
I mean, she's my world. She's my whole world.
.היא עולמי .היא כל עולמי
I know.
.אני יודעת
Look, I got a name.
.אני השגתי שם
I, I think I, I think I found Mirabelle's...
אני חושבת, א-אני חושבת ...שמצאתי את
What? How? It took a lot of digging,
?מה? איך .חפרתי הרבה -
but it seems like she's been in Ohio for a couple of years
אבל נראה שהיא נמצאת כמה שנים באוהיו
and she's almost certainly in this country illegally.
והיא כמעט בוודאות .שוהה בלתי חוקית
She got caught recently trying to steal money from work.
לאחרונה היא נתפסה .בניסיון לגנוב כסף מהעבודה
Honey, I...
...יקירתי, אני
I think you were right. I think she's trying to hire a lawyer.
.אני חושבת שצדקת .אני חושבת שהיא מנסה לשכור עורך דין
Oh, my God, oh, my God.
.אלוהים ישמור
I know. Oh, my God.
.אני יודעת .אלוהים ישמור -
But we can't give her time to prepare for a custody battle.
אסור לנו לתת לה זמן .כדי להיערך לקרב על המשמורת
We have to go to court now? I'm gonna have to go to court?
?עכשיו נצטרך ללכת לבית משפט ?אני אצטרך ללכת לבית משפט
I mean, I don't know. And fight for my own child?
.אני לא יודעת ?ולהיאבק על הילדה שלי -
This is crazy.
.זה מטורף
What world are we living in where this is even a question?
באיזה מן עולם אנו חיים ?שבו זו שאלה לגיטימית
I know, I know, Linda. But I have her address
.אני יודעת, אני יודעת לינדה אבל יש לי את הכתובת שלה
and I think that you should go there and talk to her, mother to mother.
ואני חושבת שכדאי שתלכי לשם .ותדברי איתה כאם לאם
Oh, no, she's not her mother!
!לא, היא לא אימא שלה
She is an illegal alien
היא שוהה בלתי חוקית
who left her baby in the fucking cold to die.
שנטשה את התינוקת שלה .למות בקור
She chose that.
.היא בחרה לעשות ככה
She made that choice. Not me.
.זו הבחירה שלה .לא שלי
She doesn't get to be Mirabelle's mother anymore.
אין לה עוד זכות .להיות אימא של מיראבל
I know.
.אני יודעת
No, you know, I will, I will, I will. I will go talk to her.
לא, יודעת מה, אני אלך .אני אלך ואדבר איתה
I'm gonna tell her to stay the fuck away from my family
אני אומר לה שלא תעז להתקרב למשפחה שלי
and the fuck away from my baby I'm so sorry.
.ולתינוקת שלי .אוי, סליחה
Oh, God, I can't do this. No, I don't think you should.
.אלוהים, אני לא יכולה .לא, אני חושבת שאת לא צריכה -
I can't do this. It's too much for you, Linda.
.אני לא יכולה .זה יותר מדי בשבילך, לינדה -
And we have to talk to her calmly and, and rationally and explain to her
ואנחנו צריכות לדבר איתה ברוגע ובהיגיון, ולהסביר לה
that you and Mark can just provide a better life for Mirabelle.
שאת ומארק יכולים .להעניק חיים טובים יותר למיראבל
I can make her understand that.
.אני אוכל להסביר לה את זה
What if it doesn't work?
?מה אם זה לא יעבוד
Then...
...אז
Then what?
?אז מה
Then what, I...
...אז מה, אני
I lose my baby?
?אאבד את התינוקת שלי
Again?
?שוב
I lose another baby?
?אאבד עוד תינוקת
They're gonna take my baby.
.הם יקחו את התינוקת שלי
No.
.לא
Do, do you have Mark's checkbook?
?יש לך את פנקס השיקים של מארק
Yeah.
.כן
This is why it's called a practice quiz, people.
.לכן זה נקרא מבחן הכנה, רבותיי
You have two days to get these grades up.
.יש לכם יומיים לשפר את הציונים
I suggest you use the time to your advantage.
.אני ממליץ לכם לנצל אותם
Mr. Bailey.
.מר ביילי .תפסיק לקשקש במחברת שלך
Could be worse, right? Let's try a little harder next time.
?יכל להיות יותר גרוע, נכון .ננסה להתאמץ יותר בפעם הבאה -
I could help.
.אני יכולה לעזור
If you want. Or not. It's, you know, it's whatever.
.אם אתה רוצה. או שלא .זה, איך שבא לך
So in this problem, we have to solve for sine.
אז בתרגיל הזה אנחנו צריכים .לגלות את הסינוס
Right, uh, what, what exactly is a sine?
?כן, אה, מה זה סינוס
It's just the measurement of an angle.
.זו רק מדידה של זווית
Sine is the ratio of the opposite side of the triangle
סינוס הוא היחס בין .הצלע הנגדית במשולש לבין היתר
- I'll show you. - ‐
.אני אראה לך
You smell like, um...
...את מריחה כמו
something.
.משהו
I don't know. VO‐5, maybe.
.לא יודעת .VO-5 אולי
Right, maybe.
.כן, אולי
Isn't that, like, tomato juice?
?זה לא מיץ עגבניות
That's V8.
.V8 זה
Right, right. Lot of V's.
.נכון, נכון .V הרבה
I'm sorry. No, no, it's, it's okay.
.אני מצטער .לא, לא, זה בסדר -
Should we, like, do this in my room?
?שנעשה את זה בחדר שלי
Do, do what?
?נעשה, נעשה מה
Do you have, like, you know...?
?יש לך... אתה יודע
Yeah. Yeah.
.כן
Hi, um...
...היי, אה
I'm Elena Richardson.
.אני אלנה ריצ'רדסון
Thank you.
.תודה
This must be incredibly hard for you.
.זה בטח קשה לך מאוד
Yes. Very hard.
.כן .קשה מאוד
I really admire you.
.אני מאוד מעריכה אותך
You cared for your daughter with so little support
,דאגת לבתך, עם כל כך מעט עזרה
and very few resources all by yourself.
.ועם אמצעים מועטים, לבדך לגמרי
But when you knew that she needed a life
אבל כשידעת שהיא זקוקה לחיים
that you couldn't give her,
,שלא יכולת להעניק לה
you made the biggest sacrifice a mother can make.
הקרבת את הקורבן הגדול ביותר .שאימא יכולה להקריב
You did what was best for her.
.עשית את מה שהיה הכי טוב בשבילה
And you're such a good mother.
.ואת אימא כל כך טובה
I know you would never do anything that would hurt your daughter.
אני יודעת שלעולם לא תעשי .משהו שעלול להזיק לבתך
And taking her away from her home,
,ולקחת אותה מביתה
that would harm her more than you can possibly imagine.
זה יגרום לה נזק גדול יותר .מכפי שאת יכולה לתאר לעצמך
She's my daughter. I just want her here with me.
.היא הבת שלי .אני רק רוצה שתהיה איתי
I know, I know. It's‐it's very hard to do what is best,
.אני יודעת, אני יודעת ,זה ממש קשה לעשות את הדבר הנכון
and especially when life is not easy.
.ובמיוחד כשהחיים לא קלים
But we, we want to make your life easier.
.אבל אנחנו, אנחנו רוצים להקל על חייך
What do you mean?
?למה את מתכוונת
We have lawyers who can have papers drawn
יש לנו עוכי דין שיכולים להכין מסמכים
that will grand Linda and Mark full custody.
.שיעניקו משמורת מלאה למארק וללינדה
But they are good and reasonable people,
,אבל הם אנשים טובים והגיוניים
and I'm sure they would grant visitation if you wanted to still see Mirabelle.
,ואני בטוחה שהם יסכימו לתת לך זמני שהות .אם תרצי לראות את מיראבל
May Ling. Her name is May Ling.
.מיי לינג .שמה מיי לינג
And we want to get you an immigration attorney
ואנחנו רוצים לשכור לך עורך דין לענייני הגירה
who would make it possible for you to stay in this country
שיאפשר לך להישאר במדינה
and, and be here legally.
.ולחיות פה באופן חוקי
So that if you had more children that...
...כך שאם תלדי עוד ילדים
they could grow up knowing May Ling.
.הם יוכלו לגדול ולהכיר את מיי לינג
Is it the amount?
?זה בגלל הסכום
Because I'm sure we can come to an agreement.
כי אני בטוחה שאנחנו יכולים .להגיע להסכמות
What would be the amount?
?כמה היית רוצה
You have children, Miss?
?יש לך ילדים גברת
Yes, I do. I have four children.
.כן, יש לי ארבעה ילדים
How much you sell them for?
?בכמה תמכרי אותם
You know, you should have gone to jail for what you did to that baby.
את יודעת שהיו צריכים לכלוא אותך .על מה שעשית לתינוקת הזו
I just want my baby. She's not your baby!
.אני רק רוצה את התינוקת שלי !היא לא התינוקת שלך -
A mother is a mother. I'm always her mother.
.אימא זו אימא .אני תמיד אימא שלה
Don't fight them, Bebe. You're gonna lose.
.אל תילחמי איתם, בבה .את תפסידי
You should take the money. It's that or nothing.
.קחי את הכסף .זה או זה או כלום
Did‐did I do something?
?עשיתי משהו לא נכון
What's wrong? What happened?
?מה לא בסדר? מה קרה
Nothing, I just... I just‐I have to go.
...כלום, אני רק .אני רק... אני חייב ללכת
But we did it, right? I mean, like, we were doing it.
?אבל עשינו את זה, כן .זאת אומרת, היינו תוך כדי
That was it, right? Yeah.
?זה היה זה, נכון .כן -
We were doing it.
.כן, היינו תוך כדי זה
And I just, I couldn't keep...
...ואני פשוט, לא יכולתי
I mean, was it, was it me? Did I do something wrong?
?זה בגללי ?עשיתי משהו לא נכון
I don't know. Maybe you did, Pearl.
.אני לא יודע .אולי עשית, פרל
Okay, this has never happened to me before, ever.
.טוב, זה אף פעם לא קרה לי, מעולם
And, and...
...ו... ו
my brother, he fucking likes you.
.אחי, הוא אוהב אותך, לעזאזל
And, and you go and you kiss me?
?ואת באה, ואת מנשקת אותי
What am I supposed to do? I'm human.
?מה אני אמור לעשות .אני בן אדם
And... I don't know what you're trying to do,
ו... אני לא יודע ,מה את מנסה לעשות
but it's really, really fucked up.
.אבל זה דפוק לגמרי לגמרי
Wait, Trip.
.חכה, טריפ
I'm sorry, um, why are you still here?
?סליחה, למה את עדיין פה
It's my job to be here, unless you'd rather I not be.
,זו העבודה שלי להיות פה .אלא אם את מעדיפה שלא
Did you think you were just going to waltz into my house
באמת חשבת שתוכלי לפזז לך אל תוך הבית שלי
and pretend like nothing ever happened?
?ולהתנהג כאילו שום דבר לא קרה
Elena, this isn't about you. It's not about me.
.אלנה, זה לא קשור אלייך .זה לא קשור אליי
It's about a child who belongs with her mother.
,זה קשור לילדה .שצריכה להיות עם אימא שלה
Exactly. Her mother is Linda.
.בדיוק .אמה היא לינדה
You and I are never gonna agree on this because we are very different people.
את ואני לעולם לא נסכים על כך .כי אנחנו אנשים שונים מאוד
I agree.
.אני מסכימה
You're manipulative and deceitful,
,את מניפולטיבית ותחמנית
with no sense of the rules or consequences.
.ללא כבוד לחוקים או להשלכות
Just like your friend, Bebe.
.כמו חברתך, בבה
Okay, Elena, sure. I'm sorry, but someone has to say this to you.
.אוקיי אלנה, טוב .מצטערת, אבל מישהו צריך לומר לך את זה -
You know what else you have in common with your friend?
את יודעת מה עוד משותף ?לך ולחברה שלך
You're both terrible mothers.
.שתיכן אימהות נוראיות
I mean, honestly, it's a miracle
בכנות, זה נס שפרל כל כך .נחמדה ונהדרת
It's not a miracle. She is mine.
.זה לא נס .היא שלי
And I am a good mother.
.ואני אימא טובה
Oh, really? Because in my book, a good mother
?או, באמת כי מבחינתי, אימא טובה
puts her daughter's needs before her own.
מעמידה את צורכי בתה .לפני צורכיה שלה
A good mother makes good choices.
.אימא טובה עושה בחירות טובות
And she doesn't drag a child from town to town, school to school.
ולא גוררת את ילדה .מעיר לעיר ומבית ספר לבית ספר
She doesn't smoke marijuana
,היא לא מעשנת מריחואנה
and just leave her daughter to fend for herself.
.ולא משאירה את בתה לדאוג לעצמה
And she really doesn't leave a baby alone in the cold
והיא ממש לא משאירה את התינוקת .שלה לבד בקור בתחנת כיבוי אש
You didn't make good choices.
.לא עשית בחירות טובות
You had good choices.
.היו לך אפשרויות בחירה טובות
Options that being rich and white and entitled gave you.
אפשרויות שקיבלת בזכות .זה שאת עשירה ולבנה ומגיע לך הכל
Again, that's the difference between you and me.
.שוב, זה ההבדל בינך לביני
I would never make this about race.
.אני לעולם לא הייתי הופכת את זה לעניין גזעי
Elena, you made this about race when you stood out there in the street
אלנה, הפכת את זה לעניין גזעי כשעמדת שם ברחוב
and begged me to be your maid.
.והתחננת שאהיה המשרתת שלך
This is not working out. I think this is gonna be your last day.
.זה לא עובד .אני חושבת שזה יהיה היום האחרון שלך
You think?
?את חושבת
Was this all just a plan with you and Bebe
כל זה היה תוכנית שלך ושל בבה ?להשתחל לתוך חיינו כדי להגיע למיראבל
Why did you even take this job?
?למה בכלל הסכמת לעבודה הזו
I took this job to protect my kid.
.לקחתי אותה כדי להגן על הילדה שלי
From what? From you.
?ממה .ממך -
I thought we were friends.
.חשבתי שאנחנו חברות
White women always want to be friends with their maid.
נשים לבנות תמיד רוצות להיות חברות .של המשרתות שלהן
I was not your maid, Elena.
.אני לא הייתי המשרתת שלך, אלנה
And I was never your friend.
.ומעולם לא הייתי חברה שלך
Really, Isabelle? You barely know this woman.
?באמת איזבל .בקושי היכרת את האישה הזו
Moody's the one who was friends with Pearl.
.מודי היה חבר של פרל
If anyone should be upset, it should be him.
,אם מישהו צריך להיעצב .זה הוא
What? Why?
?מה? למה
Well, who knows if Mia will ever allow her to come here again.
מי יודע אם מיה אי פעם .תרשה לה לבוא שוב לכאן
Pearl should be able to do what she wants.
פרל צריכה להיות חופשית .לעשות את מה שהיא רוצה
What, like you're hanging out with her anyways?
מה, כאילו אתה זה ?שמבלה איתה
I mean, I'm the one who should be upset.
.אני זו שצריכה להיעצב
And your friendship is so genuine.
.והחברות שלכן כל כך אמתית
It's not at all self‐serving in the least bit.
,היא לגמרי לא לתועלתך האישית .ממש לא
Moody, your sister is allowed to be upset. You don't know anything about that.
.מודי, מותר לאחותך להיעצב .אתה לא יודע על זה כלום -
But I'm not?
?אבל לי לא
Apparently, the only reason that Mia was even here
מסתבר שהסיבה היחידה שמיה היתה פה
was to protect Pearl from us.
.היתה להגן על פרל מפנינו
From us? Are you kidding?
?מפנינו ?את רצינית
Yes. That's insane.
.כן .זה לא נורמלי -
After she lied on her application
אחרי שהיא שיקרה בפרטים שלה
and then sent that lunatic Chinese person
ואז שלחה את הסינית הפסיכית הזו .להטריד את מארק ולינדה
She's not a lunatic. She's her mother.
.היא לא פסיכית .היא האימא שלה
Who basically threw away her child.
.שלמעשה נטשה את בתה
No one should have babies if they can't take care of them.
אסור לאף אחד לעשות ילדים .אם הוא לא מסוגל לדאוג להם
- Exactly. - Mm‐hmm.
.בדיוק
What are we going to do about Windsor? Clearly, they can't keep living there.
?מה נעשה לגבי וינדזור .הן לא יכולות להמשיך לגור שם
Why not? Can I be excused?
?למה לא .תסלחו לי -
You barely ate anything.
.בקושי אכלת
You can't just kick them out. It's not Pearl's fault.
.אסור ככה להעיף אותן .זו לא אשמתה של פרל
No, it's not her fault, honey.
.לא, זו לא אשמתה, מותק
Pearl is a wonderful girl and her mother is a terrible mother.
פרל ילדה נהדרת .ואמה היא אם נוראית
Maybe you're a terrible mother.
.אולי את אם נוראית
Excuse me? What? Yeah, I'm going.
?סליחה? מה .כן, אני הולכת -
Why would you do this to me? It's not even your business.
?למה עשית לי את זה .זה בכלל לא העסק שלך
Is it yours?
?ושלך
This is about some coworker you barely even know.
.זו איזו עובדת שאת בקושי מכירה
You don't know anything.
.את לא יודעת כלום
You don't even know these people.
.את אפילו לא מכירה אותם
How do you know that Mirabelle isn't better off‐‐
...איך את יודעת שלא עדיף למיראבל
It's May Ling. Whatever, May Ling, Mirabelle.
.מיי לינג .לא משנה, מיי לינג, מיראבל -
You know what I mean. Watch your mouth, Pearl.
.את יודעת מה כוונתי .שמרי על הפה שלך, פרל -
They're just like the Richardsons. I mean, is there even a question?
.הם בדיוק כמו הריצ'רדסונים ?יש פה בכלל שאלה
Of course they can give her a better life than Bebe can.
בוודאי שהם יכולים לתת לה .חיים טובים יותר מבבה
You are not to go back there again. Wait, no, Mom.
.את לא חוזרת לשם שוב .רגע, לא, אימא -
I mean it, Pearl. No, you can't just do that.
.אני רצינית, פרל .לא, את לא יכולה -
I just did. Clear your plate.
.הינה עשיתי. נקי את הצלחת שלך
Bebe.
.בבה
What...
...מה
What is it? Are you okay?
?מה קרה ?את בסדר
Okay, I'm sorry. Come, come in.
.אוקיי, סליחה .בואי, היכנסי
Get some... get you...
...קחי... ניתן לך
Hi, honey. Um, Moody's at Carl's and‐and Lexie and Trip are out.
היי, מותק. מודי אצל קרל .ולקסי וטריפ יצאו
I didn't come here for them.
.לא באתי בשבילם
Come here, come here.
.בואי, בואי
They can't just throw money at you.
.הם לא יכולים סתם לזרוק לך כסף
The McCulloughs cannot. Elena Richardson cannot.
.לא המקולואים .לא אלנה ריצ'רדסון
They don't get to have your child just because they can easily afford to.
הם לא יקבלו את הילדה שלך .רק בגלל שהם יכולים לממן את זה בקלות
It's true.
.זה נכון
She's safe there. She grow big there.
.היא בטוחה שם .היא לגדול שם גדולה
She will be happy when she's with you.
.היא תהיה שמחה איתך
I don't care how big their house is or how much money they have.
לא אכפת לי כמה גדול הבית שלהם .או כמה כסף יש להם
I don't even care how much they think they love her.
גם לא אכפת לי כמה הם חושבים .שהם אוהבים אותה
May Ling is your child, and right now,
מיי לינג היא בתך, וממש עכשיו
she needs you to fight for her.
.היא צריכה שתילחמי עליה
Because that's what a mother does.
.כי כך עושה אימא
I want to fight for her.
.אני רוצה להילחם עליה
Then fight. She's my daughter.
.אז תילחמי .היא הבת שלי -
But how can I fight without any money?
?אבל איך אני יכולה להילחם בלי כסף
We'll get the money.
.אנחנו נשיג את הכסף
How? How can we get the money?
?איך ?איך נוכל להשיג את הכסף
I'll get the money.
.אני אשיג את הכסף
Are you sure this is all okay? Oh, yes, of course.
?את בטוחה שזה בסדר .כן, כמובן -
It seems like Lexie is always at Serena's lately.
.נראה שלאחרונה לקסי תמיד אצל סרינה
There you go, honey. Thank you.
.הינה, מותק .תודה -
I'm sorry about everything.
.אני מצטערת על הכל
My mom and, and what she did and what she said and is doing.
אימא שלי, ומה שהיא עשתה .ומה שהיא אמרה ומה שהיא עושה
Listen to me.
.תקשיבי לי
You are not your mother.
.את לא אימא שלך
Okay?
?אוקיי
- Are you okay with just one pillow? - Yeah.
?טוב לך עם רק כרית אחת .כן -
My kids never let me do this.
הילדים שלי אף פעם לא מרשים לי .לעשות את זה
Are you sure? Thank you. Yeah, of course.
.את בטוחה? תודה .כן, כמובן -
Pearl.
.פרל
Pearl?
?פרל
Get in the car!
!תיכנסי לאוטו
I'll be right here when school lets out.
.אני אהיה פה בסוף הלימודים
Great. Because this car isn't embarrassing at all.
יופי, כי המכונית הזו .לגמרי לא מביכה
Hey, you are never to set foot in that house again.
כף רגלך לא תדרוך עוד .בבית ההוא
Do you understand?
?הבנת
Hi. Sorry to make you wait, Ms. Chow.
.היי. סליחה על ההמתנה, גב' צ'או
Hey.
.היי
I know this is a lot, but you're gonna do this, okay?
,אני יודע שזה יצריך ממך הרבה ?אבל את תצליחי, אוקיי
They're gonna say all kinds of things.
.הם יגידו כל מיני דברים
But we're gonna say the truth, and we're gonna say it first.
,אבל אנחנו נספר את האמת .ואנחנו נספר אותה ראשונים
All right?
?בסדר
That wasn't so bad, right?
?זה לא היה כל כך נורא, נכון
We did it, huh, baby Belle?
?עשינו את זה, הא, בייבי בל
We did it.
.עשינו את זה
Ms. McCullough, do you have a statement
גב' מקולו, יש לך מה להצהיר
on the recent developments regarding your pending adoption?
בקשר להתפתחויות האחרונות ?לגבי הליך האימוץ שלך
Are you aware that the baby's biological mother
את מודעת לכך שאמה הביולוגית של התינוקת
intends to fight for custody?
?מתכוונת להילחם על המשמורת
Are you going to keep May Ling away from her mother?
?האם תרחיקי את מיי לינג מאמה
And that‐I'm her mother!
...וש !אני אמה -
I'm sorry, baby girl.
.סליחה, קטנה שלי
And up next, what happens when an American dream
ובהמשך, מה קורה כשחלום אמריקאי ?הופך לסיוט אמריקאי
Well, one woman is fighting back.
.ובכן, אישה אחת משיבה מלחמה שערה
Alone and unable to work,
לבדה וללא יכולת לעבוד
Bebe Chow struggled to provide for her daughter.
.בבה צ'או נלחמה כדי לפרנס את בתה
What little she had went to the baby she named May Ling.
,המעט שהיה לה הלך לתינוקת .לה היא קראה מיי לינג
And when she could no longer feed or take care of her daughter,
וכשהיא כבר לא יכלה להאכיל ,או לטפל בבתה
she left her at this fire station behind me
היא השאירה אותה בתחנת כיבוי האש הזו מאחוריי
in the hopes that someone would protect her only child.
.בתקווה שמישהו ישמור על בתה היחידה
And this is the baby card.
.וזה הכרטיס של התינוקת
What Bebe Chow did not know was that the state placed little May Ling
,מה שבבה צ'או לא ידעה זה שהמדינה העבירה את מיי לינג
in the temporary custody of a local Shaker Heights family
למשמורת זמנית של משפחה מקומית בשייקר הייטס
who'd been trying to adopt for years
שניסתה לאמץ ילד במשך מספר שנים
and was finally in the process of adopting her daughter,
ושהיתה סוף סוף בתהליך ,של אימוץ בתה
the daughter they'd renamed Mirabelle.
.הבת שהם שינו את שמה למיראבל
Are you aware the baby's biological mother intends to fight for custody?
את מודעת לכך שאמה הביולוגית של התינוקת ?מתכוונת להילחם על המשמורת
Are you going to keep May Ling away from her mother?
?האם תרחיקי את מיי לינג מאמה
I'm her mother!
!אני אמה
They tried to buy my baby. To make me not fight.
.הם ניסו לקנות את התינוקת שלי .לגרום לי לא להילחם
They paid $10,000 to me to go away.
הם שילמו לי עשרת אלפים דולר .כדי שאסתלק
We are looking into the legal ramifications...
...אנו בוחנים את ההשלכות המשפטיות
They offered her money? They were trying to help.
?הם הציעו לה כסף .הם ניסו לעזור -
In search of a better life.
.בחיפוש אחר חיים טובים יותר
She's taking steps to become a proper citizen of this great country.
היא נוקטת צעדים כדי להפוך .לאזרחית של מדינתנו האדירה
A country that is not in the business of separating children from their mothers.
מדינה שאינה עוסקת .בהפרדת ילדים מאמהותיהם
And she will remain here as long as it takes to get May Ling back.
והיא תישאר פה .כפי שיידרש כדי להשיב את מיי לינג
We will take this fight to court. And we will win.
.אנחנו ניקח את המאבק הזה לבית המשפט .ואנחנו ננצח
Best day ever!
!היום הטוב ביותר